Projektbericht Moderne Softwarearchitekturen 2026

    spätester Abgabetermin: 31. Juli 2026
    jedes Team gibt einen Projektbericht ab
    Umfang: 20-25 Seiten als PDF-Dokument (beliebige Werkzeuge für die Dokumenterstellung)
    Abgabe in Moodle

Die Ergebnisse des Projekts werden in Team-spezifischen Projektberichten dargestellt. Diese Berichte sind nicht chronologisch und stellen auch nur die letztendlich realisiert Lösung vor. Insbesondere die nachvollziehbare Darstellung der Architektur, ihrer Eigenschaften und den Überlegungen, die zur Architektur geführt haben sind wesentlich.

Der Bericht selbst sollte einen Umfang von ca. 20-25 Seiten haben. Er sollte insbesondere auch auf das Repository verweisen (Deployment-Dokument, Zeichnungen, Programmcode, u.a.). 

Aus dem Projektbericht sollen die Aufgabenbereiche der Teilnehmer:innen deutlich werden. 

Der Bericht darf gerne Screenshots, Skizzen, Bilder, Zeichnungen zur Illustration der Ideen und der Realisierung beinhalten.

Daumenregel: Kommilitonen Ihrer Kohorte (Master Inf/Winf) sollen den Bericht verstehen und von Ihrem Projekten beeindruckt sein.

Schreiben Sie in den Projektbericht die Dinge hinein, die Sie für andere als wichtig erachten, die das Projekt fortschreiben wollen.

Typische Gliederung

    Deckblatt mit Namen des Projekts, den Team-Mitgliedern

    Einleitung
        Beschreibung des Kontextes
        Darstellung der Aufgabenverteilung innerhalb des Teams, ggf. durch eine Tabelle
        Einsatz von KI im Projekt benennen

    Projektbeschreibung
        Ihre Interpretation der Aufgabenstellung (Lastenheft)
        Formulierung der funktionalen/nichtfunktionalen Anforderungen
        User-Stories

    Entwurf
        Vorstellung und Diskussion der gewählten Architektur
        Architekturbild mit Darstellung der einzelnen Komponenten, ihren Aufgaben und ihrer Interaktion untereinander
        Erläuterung des Gesamt-Systems:
            Vorstellung der einzelnen Komponente
            Darstellung des Zusammenspiels
        Verweise auf das Projekt-Repository in dem weitere Projekt-Artefakte zu finden sind (s.u.).

    Realisierung/Implementierung
        Benennen des gewählten Software-Stacks
        Vorgehen bei der Programmerstellung
        Diskussion und Reflektion des Einsatzes von KI bei der Programmerstellung
        Herausforderung bei der Realisierung (etwa im Projektmanagement, Zeiten, Inhalte, Aufgaben)

    Deployment/Evaluation
        Voraussetzungen und Start des System (idealer weise mit einem einzigen Kommando)
        Vorstellung des laufenden Systems
        Beschreibung des realisierten Funktionsumfangs

    Fazit, Ausblick
        Zusammenfassende Bewertung und Blick in zukünftige Entwicklungsmöglichkeiten

    Quellenverzeichnis

    Repository
        Artefakte (Deployment-Dokumente, Programme, Skizzen, Screenshots, Logs, Dokumente) sollen gerne in einem Repository gesammelt werden. Der Projektbericht verweist auf dieses Repository.
